---
layout: post
title: 2020の聴いたラジオ
date: 2020-12-31
lastchange: 2020-12-31
---


## 荻上チキsession

言わずとしれたTBSのニュース(？)番組これまでは22時代の放送だったが10月の改変で昼間の放送に。

22時代の時は割と聞いていたが改変後はほぼ聴いていない。

## 卒業アルバムに1人はいそうな人を探すラジオ

11月から始まった生まれたてほやほやのラジオで私は12月頃から聞いている。一番直近に聞き始めた。毎週火曜日から金曜日までの週4放送で曜日ごとにパーソナリティが違う。私の目当ては火曜日の乃木坂46キャプテン秋元真夏だ。火曜日以外は一切聴いたことはない。

また、途中のコーナーに出てくる文化放送坂口愛美アナウンサーも目当てで、これに関してはほくほくみゅーじっくで触れる。

このラジオの内容としてはタイトル通り毎回卒業アルバムに一人はいそうな人のテーマを決めてリスナーから募ったり街角インタビューを行ったりする。リスナーと電話することもあってリスナーとの交流も一つのテーマのラジオだ。

しかし残念なことに私がそもそもこのコンセプトが好きじゃなくてあまり積極的に聞こうとしていない。

## ミルクボーイの煩悩の塊

これも最近で3月に始まったラジオ。私は6月頃から聞いている。とにかくコーナーの消費が激しいのが特徴だ。ハライチのターンよりもさらに、である。一聴でわかりにくいが「コーナーのコーナー」というコーナーもあるほどにコーナーを連発する。

## ハライチのターン！

おぎやはぎのメガネびいきの次に古くから聞いているラジオ。およそ2017年頃である。

このラジオはやや特殊で「猫ちゃんニュース」という固定のコーナー以外はコーナーが多産多消されていく。コーナーがハライチの二人のフリートークから生まれていくのも面白い。そんなコーナーと二人のフリートークで一時間が終わる。

聞き始めた当初は惰性で聞いているような気持ちであったが今では欠かせないラジオとなっている

今年は何があったかと言われてもあまり思い出せないが直近だと澤部の尿管結石だけ今思い出した。

## おぎやはぎのメガネびいき

一番最初に聞きはじめたラジオでやっぱり一番好きなラジオ。正確な年月は覚えていないが、千眼美子の話題があったことだけ覚えているので2017年の2月頃に聞き始めたと思っている。となるともうすぐ4年になるのか。

今年は矢作さんがコロナになったり小木さんがガンになったりと激動のめがねびいきだった。なんとおぎやはぎの二人が両方とも不在の前代未聞なメガネびいきもあった。というかそんな振り返りを12が25日のメガネびいきで触れられていたのでここにそのまま書いてる。

## ヘアメイクの河北祐介のBe yourself

河北メイクで有名な人である。どこかで聞いたことがある名前だとおもったら、ビューティフルバイブルで登場していたので見たからだった。ラジオも以前からどこかで知っていたラジオだけど宇垣アナのインスタで宇垣アナが出演しているということで12月から聞いてみることにした。今後も聞くかどうかは分からない。

## 宮下草薙の15分

宮下草薙の二人がとことんトークするラジオ。ミルクボーイの煩悩の塊と同じ6月頃に聞き始めた。惰性で聞いている感じはある。

## 蓮見孝之 まとめて！土曜日

割と聞いていたが今年は全然聞いていない。北村まあさアナ目当て。

## TOYOTA Athlete Beat

高見さん出演のラジオ。去年末始まった。しかし3月頃から聞いていない。高見さんは好きだけどスポーツの話題に気後れしてしまう。

## TOYOTA presents おぎやはぎのクルマびいき

昔聞いていたけどいつまにか聞かなくなっていた。最近思い出して聞き始めた。メガネびいき本編で宣伝してもいいのにね。

## ガスワンプレゼンツ 田中みな実 あったかタイム

多分2018年位から聞いてる気がするラジオ。最初に聴いたのは福田彩乃さんが出演していた回だったと思う。今年は同じゲストの繰り返しが多かった気がする。ふかわりょうなんて3回か4回か出演している気がする。

## アットホーム presents 藤田ニコルのあしたはにちようび

タイムマシーン3号が出演していたときのサンドリの偽ニコルが面白かったのがきっかけで聞き始めた。これも6月頃。

AV女優やAV男優や週刊誌の記者的な人とか割とディープなゲストが来る。みちょぱも来た。

他にも黒歴史ポストを渋谷109(多分)に置いて黒歴史を募集したり、オンラインイベントも開催したりと色々とアクティブなラジオ。アットボームさんの姿勢なのでしょうか。

## King&Prince永瀬廉のRadioGarden

第一回を聞き逃したが第二回から欠かさず聞いている。蓮くんはapexをやっているようでしかも上手そう。

あと、リア充が集まる。

## 空気階段の踊り場

話題のラジオだから最近聴いてみているものもそんなに好きじゃないかもしれないラジオ。スタッフがやたら笑ってうるさい。直近ではかたまりが離婚を発表した。

## 枡田絵理奈のワンピースライフ

女性向けのラジオだが枡田絵理奈目当てで聴いていた。今年は殆ど聞いていない。株式会社ワンピースがバックに居るみたいだが、「ワンピース」というググラビリティの悪い名前はやめろと余計なお世話ながら思う。芸人とかもそう。

## YKK AP presents 皆藤愛子の窓cafe

音楽アーティストのことを掘り下げるいかにもFMなラジオ。皆藤愛子さん目当てで聴いていたが、去年辺りからもう聴いていない気がする。

## 松岡茉優 マチネの前に

とにかく松岡茉優が優しい。日本一優しい。優しすぎて、聴いてて辛くなるくらい優しい。こんなに礼儀正しくてまっすぐで上品で素敵で女性らしくて声が可愛くて素晴らしい女性が実在したのかと。

今年の4月から始まったラジオですぐにリモートに移行した。自宅からでもすごいクオリティで声を届けてくれる。声がクリアになるように少し頑張った体制で収録してくれているらしくいじらしい。

リスナーの質もすごく高く、多分全員高学歴人格者なのでやっぱり自分がいたたまれない気持ちになる。素敵なラジオなのに素敵すぎて今後も聞き続けられるだろうか。

## 新米記者・松本穂香です。

確か初回から聞いている気がする。マチネの後はこれ。マチネはちょっとあとから聞き始めた。

松本穂香が新米記者という設定で主に俳優系の人に取材していくという形を取る。しかし松本穂香は同じ俳優の若い男性と離すと破壊力がすごい。なんかもうカップル未満アベック以下(死語)の会話に聞こえて甘酸っぱい感じになって聴いてられない。

事件簿としてはゲストの選曲を3回くらい間違えたこと。

## 岡副麻希のほくほくみゅーじっく

前身ほくほくたいむ。4月頃に変わって音楽アーティストが出てくるラジオになった。私のイメージとしては窓カフェみたいに堅苦しくなってしまうのかと危惧していたが、予想はいい意味で裏切られてほくほくたいむと変わらず楽しい雰囲気のラジオになった。アーティストと言ってもアイドルが主だった。

アシスタントとして坂口愛美アナウンサーが登場した。最初は興味をもてなかったのけど段々と二人のコンビが好きになってきた。それで卒アルラジオにも興味を持つ。

構成としてはフリートーク兼ふつおた、ゲスト、フリートーク兼ふつおた、エンディングのちょっとしたコーナー(今はおかぞえドレミファ)、とお便りを募集するコーナーはない。一応坂道ソングと坂道系アイドルグループの曲を流すコーナーはある。ときにはゲストも登場しないこともある。

最近自分の中で評価急上昇なラジオ。

## 有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER

随分前にちょっと聴いたけど意味がわからなくて止めた。最近自分の中で有吉の評価が上がっていて、サンドリも聞こうとなった。実際に聞いてみて、期待通りそれなりに面白いし、かなり下品だった。

## #みちょぱら

聞き始めたきっかけは明確に忘れたが、有吉クイズとかみちょぱすごいぞ芸人あたりの煽りかおもしれない。リスナーがデブハゲニート。

## 所感

- 今年は多くのラジオを聞き始めた。同時に聞かないラジオも増えたと思う。
- 「どがらじ」から「らくらじ」に移行した。