---
layout: post
title: グータンヌーボ2(season1)
date: 2020-05-29
lastchange: 2020-06-27
---

## 39. 雛形あきこ×emma×滝沢カレン 2019-10-09 (視聴日:2020-05-28)
- 雛形あきこ
  - ご主人が契約ごとを全部やってくれる
  - GPSで夫の場所が分かる
  - お互い仕事柄ラブシーンを演じるも気にしていない。むしろキスシーンのアドバイスが交わされる。
- emma
  - 仕事頑張ってる方が好き
  - 「結構恋愛体質かもしれない」
- 滝沢カレン
  - 束縛が激しい彼と付き合ったことがある→でも最高だった→二十歳超えたら最悪だと思いなおした
  - 「暇なときに振られたら最悪ですよね」
  - サプライズ大大大好き
    - サプライズソング歌われたいしアンサーソングも返したい
- ほか
  - ハーフは太る(寒い地域の人種は肉が付きやすい？)(emmaはイギリス人、滝沢カレンはウクライナ人)
  - 滝沢カレンがマイナスの事を聞きがち

## 40. 平祐奈×久間田琳加×西野七瀬 2019/10/16 (視聴日:2020-06-27)
- 平祐奈(20) - なぜかキンプリ平野と噂記事を書かれている人
  - 6人兄弟の末っ子
  - 結婚するまで酒を飲んではいけないと母からの教え
  - 恋愛、友達関係に厳しい家族
  - 好きな人は穏やかな人 おじいちゃん？
  - 神社が好きだから神社デートをしたい
  - ファーストキスは久間田琳加 5年前の映画の撮影 
- 久間田琳加(18) - 有吉eeeeに出演していた かなりの透明感　
  - 肉が好き
  - 兄と仲良くない
  - 少女漫画が好き
  - サプライズが好き
  - 何かを一生懸命頑張ってる人が好き
  - 反抗期がひどかった それで兄との距離が空いた 今は仲良くなりたい
- 西野七瀬(25)
  - 麺類が好き
  - 子供の頃はゲームで兄との喧嘩
- ほか
  - 平祐奈と西野七瀬は神社と自然の話で意気投合をしていたが久間田琳加は興味なし
  - 久間田琳加と西野七瀬は兄との微妙な関係で共感
  - 西野七瀬は姉のような立場の回
- スタジオメンバー
  - 女の謎「姉妹にするなら誰？」
    - 滝沢→田中ミナ身 -  守ってくれそう
    - 西野→滝沢カレン - 姉 面白い姉さんがいい
    - 長谷川→田中みな実 - 姉 頼りになる
    - 田中→西野七瀬 - 妹 誰にも心を開かない妹が自分にだけ心をひらいてくれるというシチュが良い。

## 41. 高岡早紀×MEGUMI×長谷川京子 2019/10/23 視聴日:2020-09-27
- 高岡早紀
- MEGUMI
  - 全盛期はH.今は2つ下がる。
- 長谷川京子
  - 昔は尖ってたが母となり成長
-  ほか
  - 流し見なのであまり内容を覚えていない
- スタジオメンバー
  - 女の謎「同棲の色気を感じるところ」
    - 長谷川京子 笑顔
    - 田中みな実 視線
    - 西野七瀬 話し方
    - 滝沢カレン 変な間＆語尾

## 42. 土屋炎伽×谷まりあ×田中みな実 2019/10/30 視聴日:2020-09-27
- 土屋炎伽(27) - 土屋太鳳の姉
  - 妹の姉思い
  - 谷まりあのことをよく知っている。
  - 田中みな実も知ってる。化粧品も真似している
  - 二人のことをよく褒める
  - 別れようとかはっきり言える
  - スパっと切れる。
- 谷まりあ(24) - viviモデル
  - 早稲田商学部 院卒?
  - 田中みな実の恋愛観を聞きに来た。
  - スパッと切れる。
- 田中みな実(32)
  - 感覚が近しい人が良い
  - 気持ちが亡くならない
- その他
  - 割と付きあう前にもったいぶる姿勢というのは大事なかんじがするな。
- スタジオ
  - 付き合う前に相手のことを調べる?調べない?
  - 調べる:滝沢・西野
  - 調べない:長谷川・田中
  
## 43. 中野信子×スザンヌ×滝沢カレン 3019/11/06 視聴日:2020-09-27
- 中野信子(44) - 脳科学者
  - 人工知能でを語る会で今の夫と出会う。
- スザンヌ(33) - 純ジャパニーズ
- 滝沢カレン(27)
- ほか
  - スザンヌと滝沢カレンは前に少し絡んだぐらい。
  - よく喋る人は浮気するらしい。
  - 浮気遺伝子の話。
  - 男の人は追っかけたらいけない。お願いする。