---
layout: item
title: movies
date: 2020-05-19
---

## 君の膵臓が食べたい

### 評価
★★★★★

### 浜辺美波がかわいい
これだけを理由に見た。とにかくかわいい。彼女が笑顔を見せるだけで周囲がパッと華やぐようだ。他にも悪戯な顔、悲しみにくれる顔、と様々な表情を見ることができた。もちろん声や仕草、演技も良かった。彼女の魅力が十二分に引き出されていた映画だと思う。それだけで見る価値があったといえよう。<br>
ところで2017年の浜辺美波は当時16,17歳とまさにヒロインの年と合致していてちょうどよかった。

### 強ヒロインと弱主人公 その関係性
この作品では"根明”なヒロインが"根暗"な主人公を引っ張っていく形で展開される。男性向け恋愛モノによく見られる構図でもある。ヒロインこと美波ちゃんがとにかく積極的、時に誘惑ともとれるような振る舞いをするし、主人公はそれに対し奥手に応じるのもやはり男性向けっぽい。しかしながらこの作品は(おそらく)男性ウケだけでなく女性ウケも高い。青春ドラマとしてよくできているんだと思う。<br>
この二人を結びつけるのは"秘密の共有”である。ヒロインこと美波ちゃんが膵臓に病を患っていることを主人公だけが知ってしまうことによって話が始まる。この”秘密の共有”によりすぐに交友がスタートするが、いきなりデートっぽいことをしだすので美波ちゃんはもとから主人公に好意もしくは一目惚れがあったのではないかと感じていたが、後に美波ちゃんは主人公を前から気になっていたと描写されていたので私の予断は合っていた。<br>
またこの作品で特徴的だなと思うのは美波ちゃんいわゆる"病弱ヒロイン"であるけれども、病弱さは基本的に見せないようなストーリーになっているところだ。最後の方に描写される。<br>

### 嫉妬
この映画のメインストーリーは回想になっている。大人となり教師をしている主人公が美波ちゃんとの思い出を男子生徒に語るような場面もある。根も葉もない表現すればいわゆる過去の女性とのランデブー話を生徒に聞かせるか普通と思った。
その男子生徒はかつての主人公が投影去れたようなキャラクターであり、つまりは"根暗"であったが、どうやら彼にも彼に対して積極的な女の子がいるのだった。これは度し難い。主人公は美波ちゃんは"秘密の共有"があったから色々な物語があったんだよ。なんでなにもないお前に女の子が絡んでくるんだよ。ずるいよ。

### 主人公の成長
最初はこの私でさえ「この主人公はひねくれているな」と思うほどで"根暗”であり、美波ちゃんに対してもそんな感じだったが、美波ちゃんと触れ合ったりする中で彼も成長する。なんと物語も後半になるとやはり青春ドラマの主人公としてふさわしい選択までできるようになり。それに伴った行動力まで発揮し始める。一瞬で追い抜かれてしまったようである。

### それを人は運命と呼ぶ
(未執筆)<br>

### 生きるってどういうこと
> 誰かと心を通わせる事、かな。<br>
> 誰かを認める、好きになる、嫌いになる、誰かと一緒にいて手を繋ぐ、ハグをする、すれ違う、それが生きる。<br>
> 自分ひとりじゃ生きてるってわからない。そう、好きなのに嫌い、楽しいのに鬱陶しい。そういうまどろっこしさが、人との関わりが私が生きてるってことの証明だと思う。<br>

私はそういうまどろっこしから逃げてきたんだと思う。<br>

### 主人公の時は動いているのか
これだけ強烈な美波ちゃんとの思い出は主人公の後の人生に響いているんじゃないかと思う。美波ちゃんの手紙に主人公が誰かと結婚して幸せになってほしいと願いがあったが、引きずるよこれは。秒速5センチメートルだよ。<br>

### ほか
- 実は過去に漫画を少しだけ読んでいたので序盤の展開を知っていた。また、漫画だと回想形式で物語- は進行しなかったので映画の演出かと思われる(要出典)<br>
- 主人公と美波ちゃんが福岡まで旅行に来てくれる。太宰府の風景は馴染み深く、妙な感動を覚える。- <br>
- 美波ちゃんが死ぬのが確定していて、SFでもないから本当に確定しているのがやはり見ていて悲し- かった。なんか100ワニを思いだした。「生きる」。<br>
- 美波ちゃんがクラスで3番目に可愛いってどういうことだよ。<br>
- 視聴者は「お互いに同じ気持ちだったんだね」って最後にわかる<br>